---
layout: post
toc: true
title: "이탈리아 돌로미티 오르티세이 렌트카 여행"
category: ["IRL"]
tags: [Review, Travel]
author:
  - 이현재
---

2025년 9월 25일 목요일부터 10월 2일 수요일까지 이탈리아 여행을 다녀왔습니다.
로마, 돌로미티, 베네치아, 피렌체를 7박 동안 여행했으며
이번 포스트는 그 중 베네치아 메스트레에서 출발해 돌로미티 오르티세이 마을을
중심으로 한 렌트카 여행 후기입니다.

# 렌트 예약
미리 인터넷에서 공부를 해봤는데 유럽 렌트카 업체는 무서운 얘기가 정말 많더군요.
그래서 유명한 업체 중 하나인 AVIS를 골랐습니다.
AVIS 말고도 Hertz 같은 다른 유명 업체도 있지만 마음에 드는 차 등급이 없었습니다.
9월 18일 목요일 AVIS 공식 홈페이지를 통해 예약했습니다.
8일 전 예약이라 그런지 차가 많지 않았으며 남은 차도 매뉴얼, 수동 기어가 대부분입니다.
수동이 자동보다 확실히 저렴하긴 했지만 처음 가는 유럽, 거기다 험한 산길을 익숙치 않은
수동으로 다니는 것은 엄두가 나지 않았기에 얼마 안 되는 자동 옵션 중에서 연비를 고려해
하이브리드를 타기로 결심했습니다.
9/26 금요일 14:30부터 29일 월요일 14:00까지 렌트 예약했으며 등급은 _Standard SUV Hybrid_ 입니다.
Ford Kuga Plug-In Hybrid 또는 동급의 차라고 합니다.
2일 23시간 동안, 국경 간 요금, CDW, 앞유리 커버, 도난 커버 등 예약 당시 가능한 옵션은
다 포함해 예약했는데 225.68 유로, 371,920원입니다.
풀 커버도 꼭 접수하고 싶었는데

> [!note]
> 9월 27일 토요일 기준 환율은 1,648원/유로입니다.
> 이번 포스트에서는 이 환율을 기준으로 통화를 환산합니다.

# 렌트카 수령


# 이탈리아 내 운전법
이탈리아 내 운전법을 한국 내 운전에 익숙한 분들에게 간략히 설명하자면
**'빨간 불일 땐 무조건 정지, 녹색 불에 비보호 회전'**이라고 할 수 있습니다.

빗대어 말하면 일본과 주행법이 같다라고 말할 수 있겠네요.

<br>

## ZTL
그런데 이탈리아는 운전에 있어 특히 더 까다로운 점이 있는데 바로 ZTL입니다.
이건 공부 안 하고 가면 모를 수 밖에 없고 위반할 수 밖에 없습니다.
심지어 이탈리아에서 거주하는 가이드나 현지인들도 모르고 지나쳐 벌금을 물었다는 글도 쉽게 찾을 수 있습니다.

ZTL은 Zona Traffico Limitato, 차량 제한 구역이라는 뜻으로 시가지와 같은 보호 구역 내 차량 통행을 막는 법입니다.
ZTL로 들어가는 입구에 빨간색 원으로 되어있는 표지판과 함께 ZTL이라는 문구로 이를 구분할 수 있습니다.

하지만 초행길, 게다가 먼 이국에서 운전 자체만으로도 힘든데 표지판을 파악하기란 어렵고
ZTL 표시를 알아보고 난 뒤에는 당신은 이미 늦었을 수도 있습니다.
그나마 로마 같은 도시에서는 ZTL이라는 표시를 알아보기 쉽도록 LED로 표시해주거나 했는데

게다가 ZTL은 경로 탐색에서 완벽하게 제외할 수 있는 지도 앱도 없다고 합니다.
<link>
<link>

ZTL이라는 개념이 독특하기 때문이 아닐까 싶은데요, ZTL은 고속도로도 아니고 유료도로도 아닌
시가지 내 특정 차량만이 이용할 수 있는 시스템이니깐요.

지역 내 거주민, 지역 내 숙소 체류자, 장애인 등은 ZTL의 예외 대상이라 하는데
이를 등록하는 과정도 복잡하다고 합니다. 저는 그냥 ZTL을 아예 불가능한 루트로 배제하고 미리 공부하고 갔습니다.
제가 렌트를 했던





# 베네치아에서 오르티세이까지


# 오르티세이 렌트카 관련 정보


# 렌트카 후기
## 운전법


## 운전 문화
